どうした　深雪
怎么了 深雪
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
お父様　雪です
父亲大人 下雪了
お入りになっては　冷えます
不快进去的话 会着凉的
翻译：orennji 牛头也信圣光 緒実 saramanda
时后: MIR Poi 繁化: SashiharaRino 监制：Poi
イヤよ　見ていたい
不要 人家想看雪
あなたに似ている
和您真像啊
私の宝物が凍えてしまうといけない
我的宝贝着凉了可不行
雪か…
雪啊…
今年は最後かな
今年的最后一场了吧
頼む　教えてくれ　雲母
求求你 快告诉我 云母
私は…私は　ヒトか　カバネか
我…我究竟是人还是卡巴内
カバネ
卡巴内
動く死体　よみがえる死者
行尸走肉 复生的死者
日ノ本は　その脅威にさらされ
日之本也被他们所威胁着
今や　国土の大半を奪われつつあった
如今 过半国土已经沦陷
金剛郭の崩壊から約半年
金刚郭沦陷之后约半年
天鳥幕府という要を失った日ノ本は　いくつかの勢力圏に分かれ
失去天鸟幕府这大据点的日之本分裂成了几大势力
それぞれに　カバネとの戦いを強いられていた
各自陷入了和卡巴内的苦战之中
旅を続ける甲鉄城は　飛騨山脈を越えるため
继续旅程的甲铁城为了翻越飞弹山脉
北陸の要衝　海門にいた
到达了北陆的要地 海门
５年前　カバネに覆われ　通行不能となっていた海門は
五年前由于被卡巴内占领而无法通行的海门
そこを取り戻して　我が物にしようともくろむ
现计划将那里夺回 重拾自家领土
北陸連合軍の戦場となっていた
因此这里变成了北陆联合军的战场
カバネだ　ここで迎撃するぞ
是卡巴内 在此准备迎击
海門衆　前へ
海门的 先作战
保線はあとだ
铁路维护之后再来
安全装置を外すんだ
解除安全装置
撃て
攻击
夕飯の支度もできやしない
连晚饭都没法准备了
あんたんとこも徴収だろ　お別れ言っといたかい
你也是被征集来的吧 有好好告别了吗
覚悟はできてるよ
已经做好觉悟了
ここにもカバネ
卡巴内连这里都…
早く
快点
まったく
真是的
連合軍とか言ってるけど
虽说是联合军
後方が手薄だっての
后方居然如此空虚
守るはすなわち余りありって…
所谓保护也就是能做到游刃有余
兄様も言ってたよ
哥哥也曾这样说过
皆さんで前線を支援してください
各位请前往前线支援
注水停止　前オーライ
停止注水 前方正常
前オーライ
前方正常
連合軍と合流するぞ
快和联合军汇合
空気がよどんでる
空气都凝固了
結構いるな
有够多的
注：町，尺贯法单位，源自中国，后规定1200米为11町，一町半大约164米
前線まで　距離は約１町半
距离前线 大约一町半
30秒だね
30秒
あの世で稽古を受けるといい
在另一个世界好好修炼吧
クソッ　こいつら…
该死 这些家伙
ん…38秒
嗯…38秒
甲鉄城の…
甲铁城的…
お前たちは　後方のカバネを…
你们只需要把后方的卡巴内…
済んだよ
都解决了
自分のやることやってから偉そうにしてよね
做好自己该做的事之后再对别人指点吧
どいてて
请让一下
強い
好强
こいつ　まさかあの…
这家伙该不会是那个…
そうだよ
是的哟
カバネリ
卡巴内瑞
ヒトとカバネのはざまにある者
介于人类和卡巴内之间的存在
まただ　なんなのこれ
又来了 这是什么啊
な…何
什…什么
しまった…
糟了…
無名
无名
大丈夫か　ケガはないか
没事吧 没受伤吧
生駒…
生驹…
ボケッとするな
别发呆啊
固まりを倒すぞ
将那融合体干掉
うん
嗯
手を
手给我
無名　今だ
无名 趁现在
カバネはいないぞ
卡巴内都被消灭了
我々の勝利だ
我们赢啦
大丈夫だったか
没事吧
うん　あ…ありがとう
嗯 谢…谢谢
あいつも調子がよくない
那家伙状态也不对劲
俺だけじゃなかった
原来不止是我
注：巢，卡巴内的聚集地
おい　何してる　巣に帰る気か
喂 你在干什么 是想要回巢了吗
知ってんぞ　お前もカバネリだろ
我可知道的 你也是卡巴内瑞吧
かわいくも強くもねえほうの　きっちいな
既不可爱也不厉害的 杂碎啊
仲間を何匹か減らしたくらいで　調子に乗るなよ
不过是宰了几个同伴罢了 少给我得意忘形
ここはカバネが多くて息苦しい
这里卡巴内数量庞大到令人窒息
いくら殺しても足りやしねえんだ
就算杀掉再多都不够
怪しい動きをしたら　いつでも独房に入れてやる
要是有可疑的行为 随时都会将你关入单人牢房
防護柵を前進させろ
推进防护栏
オーライ　オーライ
前进 前进
甲鉄城は予定どおり合流したか
甲铁城按照计划汇合了吗
はい　これで第五区画まで奪還を完了しました
是的 这样到第五区域为止已成功夺回
海門城攻略まで　あと少しです
距离攻占海门城 仅剩一步之遥
いい首尾だ
看来情势相当顺利
呪いの地　海門
诅咒之地 海门
あの城を破壊し　全てを焼き尽くしてやる
将那座城破坏 燃烧殆尽
もうすぐ分解修理しなきゃ
必须尽快进行大修了
無理させましたからね
毕竟太乱来了
人手がいるな
还需要帮手
どうした　生駒
怎么了 生驹
やっぱり　ここのカバネはおかしい
果然 这里的卡巴内很奇怪
どういうことだ
怎么回事
見ろよ
看
ヤツらの足跡は一直線だ
那些家伙的足迹呈一条线
まるで全員が同じどこかを目指してるみたいに
就如同全体朝着同一个目标前进一样
さっき俺と無名が倒したカバネの固まりも
刚刚我和无名一起打倒的融合体也是
血を吸うよりも
比起吸食血
複数で人を殺すことを目的としていた
更像是以合作杀人为目的
つまり　統制が取れてる
也就是说 他们是有组织有计划的
そういうことです
正是如此
カバネ研究の帳簿か
研究卡巴内的笔记吗
逞生と一緒につけてたんだ　今も続けてる
和逞生一起制作的 至今仍在记录
頭痛いのか
头痛吗
ああ…ここに来てからだ
嗯…自从来了这里之后
おかえり
欢迎回来
注：のっぺ，新泻传统料理，剧中海门约位于新泻
のっぺ　作っといたよ
菜已经做好了
ありがてえ
谢了
ただ今戻りました　菖蒲様
在下回来了 菖蒲大人
おかえりなさい　来栖
欢迎回来 来栖
あなた方が来てくれたおかげで　助かりました
多亏你们的到来 帮了大忙了
故郷に帰るところだとか
是在回故乡的路上吗
ええ
是的
顕金駅だ　苗を持って帰って　米を作る
是显金站 带着秧苗回去种稻米
生まれた街を思う気持ちは　皆同じです
我想对出生之地的怀念之情 大家都是一样的
無名ちゃーん　大丈夫だった　ケガはない
无名 没事吧 没受伤吧
大丈夫だよ　鰍
没事哟 鳅
おすくり塗りな
要好好涂药哦
小夜　随分おしゃべりできるようになったね
小夜 现在变得这么能讲话了呢
無名さん
无名
スチームカートリッジガンはどうですか
使用蒸汽枪的感觉如何
取り回しはいいけど　威力が下がるし装填も大変だから
手感不差 但威力变小了装填也很麻烦
私以外　使えないよ
除我以外的人都用不了吧
オー…とんだ煮え湯をドリンクさせられました
喔…真的是被狠狠地评价了一番呢
それは違うんじゃない
难道不是这样吗
今晩　頑張って　あれ終わらせちゃおうね
今晚 加油 把那个搞定哦
そうそう　最後に輪っかから糸を引き抜くの
对对 最后绕一圈再把线抽出来
できた
做好啦
やった　すごくキレイよ
太好了 相当地漂亮哦
でも　驚いたなあ
但是 真是意外呢
急に　贈り物がしたいなんて
突然间想做礼物什么的
それもらったのうれしかったんだね
要是得到那个一定会很高兴吧
まあ…だからあいつも手が寂しいんじゃないかと思ってさ
大概吧…那是因为 我觉得那家伙手里也缺了点什么吧
なんて言ってくれたの　それ
他对你说什么了 关于那个翡翠
妹の初音ちゃんやおデブの逞生が守ってくれるから
妹妹初音和胖逞生会好好守护你
お前が持ってろって
就让我拿着
俺がお前を必ず人間に戻すからって
我会将你重新变回人类的
ウ…ウソ　生駒君そんな約束してたんだ
不…不是吧 生驹竟然许了那样的约定
それお嫁さんになってって言ってるの
那不就是相当于在说做我妻子的意思吗
あ…違うよ　そんなんじゃないよ
不是啊 不是那样的啊
バカだから誰にでもそういう約束しちゃうんだよあいつは
那家伙是个笨蛋 不管对谁 都会做那样的约定的
そんなわけないよ　やるなあ　生駒君
才不是那样呢 挺能干的嘛 生驹
違うの　そんなんじゃないんだってば
不是 都说了不是那样啊
分かった　分かった　違うのね
知道了知道了不是呢
直しちゃいな
快点弄好它吧
あした渡すんだからね
明天就要送给他了呢
ホントにそんなんじゃないよ
真的不是那样哦
多分間違いないだろう
估计错不了了
カバネの足跡は後方の第六区画からも伸びてる
卡巴内的足迹是来自后方的第六区域
何か抜け道があるはず
应该是有什么捷径
なら今すぐ知らせないと
那现在必须赶紧通知大家
行こう　巣刈
走吧 巢刈
無名　どうしたんだ
无名 有什么事吗
頑張れ
加油
あのね　生駒　渡したいものが…
那个 生驹我有个东西想给你
なんだよ
什么东西
いや　ここじゃ…
那个 这里的话…
もっとあっちの静かな…
能不能去那边更安静一点…
菖蒲さん　俺も行きます
菖蒲大人 等我一下
あとでいいか　今それどころじゃないんだ
等一下再说可以吗 现在不是做这种事的时候
生駒　すぐ終わるから
生驹 马上就好啦
あとで聞いてやるから
等下再跟你说
すいません
抱歉
なによ　しかめっ面してさ
干什么啊 摆着张臭脸
じゃあ　また来よう　無名ちゃん
下次再来吧 无名
もういい　やめる
不了 算了吧
そんな
别啊
お姉ちゃん　ちょっと来て
姐姐过来一下
待って
等一下
いよいよ最終段階だ
终于要到最后的阶段了
第五区画を奪還したことにより
夺回第五区域之后
晴れて自走臼砲　鳴神を射程距離まで乗り入れることが可能になった
自走火炮 鸣神 也能够抵达射程内的位置
これで　城に取りつくカバネの巣を　一網打尽にすることができる
靠它我们就可以将盘踞在城中的卡巴内一网打尽
鳴神さえ来ればこっちのものだ
只要鸣神来了就轻而易举了
武蔵では　3000ものカバネを蹴散らしたというぞ
听说在武藏它击垮了3000多只卡巴内
中部路線が開通する日も近いな
开通中央路线的日子也尽在眼前了啊
そうなりゃ　こんな所からは　一刻も早くおさらばだ
真是等不及赶紧离开这个鬼地方了
家族の顔を見られる日も近いな
能见家人的日子也不远了
鳴神の到着　および作戦の決行は　４日後の予定だ
鸣神的抵达 以及实施作战 预定为4天后
我々玄路軍と虎落殿の部隊が
我们玄路军和虎落殿下的部队
鳴神とともに第三区画まで進入し　海門城を砲撃する
将随鸣神一同进入第三区域 并炮击海门城
甲鉄城は　最前線で保線の護衛を務めてもらう
甲铁城在最前线担任铁路维护人员的护卫
海門衆は強化線の敷設のため　200人を増員せよ
为了铺设强化铁路 海门众还需增援200人
よろしいな　雲母殿
可以吧 云母殿下
しかし　昨日も多くの部下が負傷しました
可是昨日我们有很多部下都受了伤
保線作業は　いつも駿城より前に出ざるを得ません
铁路维护一般是必须在骏城经过之前进行的
危険を顧みずに…
请考虑一下这边的风险…
何を言う
放屁
もうすぐ雪どけとなれば
再过一会儿等雪化了
動きやすくなるのは我々だけではない
行动变得方便的可不只是我们
奪った領地も取り返されかねんのだぞ
已经夺回的领地说不定都会被抢回去了
ご協力いただこう
请尽力协助我们
あなた方の故郷を守るためだ
这也是为了保护你们的故乡
その奪った領地から攻められたら　どうしますか
要是那些夺回的地方被攻击了怎么办
こっちだ
这边
早くしろ
快点
どうして壊れちゃったの
怎么弄坏了
こいつが踏んだから
都是因为这家伙踩的
お前がこんな所に置いとくのが悪いんだろ
是你把它放在这种地方才不对吧
なんだよ
什么意思啊你
なんだじゃないだろ
我就这意思怎么了
子どもを泣かすな
别让小孩子哭
すみません
对不起
イヤだな　みんなイライラしてる
真是难受 大家都很急躁的样子
うるさいな
你真的很烦啊
うるさいのはお前だろ
烦的是你吧
仲よくしなきゃダメ　今　日ノ本は大変なんだから
不友好相处不行哦 现在日之本本就乱成一团了
いつ離れ離れになっちゃうか　分からないんだからね
说不定什么时候就分开了
先ほども言ったように
就像我刚才所说的
カバネの足跡が全て連合軍の前線基地を目指し
卡巴内的足迹全部都指向联军的前线基地
それは後方の第六区画からも伸びています
而且来自后方的第六区域
我々の把握していない道から
在我们还没有掌握的路上
カバネが呼び込まれているかもしれない
有可能有人在集结卡巴内
後方にも兵力を割くべきです
在后方也应该分置兵力
まずは俺に調査に行かせてください
首先请让我前去调查一下
あの…
那个…
何を言ってやがる
你小子在说什么
愚かしいカバネどもにそんなことができるわけがない
愚笨的卡巴内怎么可能做到这种事
呼び込んでいる者がいるとすれば　お前自身と思うほうが道理だが
要有人能呼唤卡巴内的话 那理应是你吧
玄路様
玄路大人
だから言ってるじゃないか
所以我之前就说了
この海門のカバネはおかしい
在这海门的卡巴内很奇怪
俺たちを殺しに来てるんだ
是专门来杀我们的
きっと命令している舵取りがいる
肯定有什么东西在指挥
いいから俺に調べさせろ
什么都别说了赶紧让我去调查
どうしたのですか　生駒
你怎么了 生驹
おい…なんだ　こいつは
喂…这家伙怎么了
顕金駅でカバネにかまれたヤツらしいぜ
他好像是那个在显金站被卡巴内咬过的家伙
てめえ　殺しに来そうなのはどっちだ
你这家伙 要来杀我们的是你吧
やめろ
住手
生駒
生驹
なんだ　こいつ
这家伙到底是怎么回事
また頭痛か　少し休め
头还在痛吗 稍微休息一下吧
休めるわけないだろ　一刻も早くここを抜けて…
怎么能休息 我只想赶紧出发
むちゃ言うなよ
别逞强了
軍議の場にふさわくない者がいるようだな
似乎出现了不该在军议场上的人呢
申し訳ありません　玄路様　戦い続けて高ぶっているのです
非常抱歉 玄路大人 他一直都在战斗 神经太紧张了
どうして謝るんですか
为什么要道歉
黙れ　生駒
闭嘴 生驹
わたくしどものほうでよく話して聞かせます
等下我们会跟他好好聊聊的
生駒　さっきの…
生驹 刚才我…
何してんの
你在做什么
調査に行くんだよ　今すぐ出る
去做调查 马上就去
出るって　どこに
出去 去哪里
カバネの出る穴だよ
卡巴内的巢穴
俺が何を言っても世迷い言みたいだからな
不管我说什么他们都觉得是疯话
今すぐ自分で調べて　動かぬ証拠を見せる
我现在就去调查 让他们看到必须采取措施的证据
ダメだよ　絶対行かせない
不行 我不许你去
なんだって
你说什么
１人で何ができんのよ
你一个人能干什么
カバネに囲まれて　かまれて死ぬだけでしょ
只会被卡巴内包围然后被咬死吧
バカなんだから　おとなしくしてなさいよ
因为你很蠢 所以不如老实一点待着吧
あんた１人の…
只有你一个人的…
お前も俺を信じてくれないのか
连你也不相信我吗
お前も菖蒲さんたちみたいに連合軍の味方をするのか
你也要像菖蒲大人他们一样站在联军的那边吗
そういや　狩方衆が来たときもお前はあっちについたもんな
说起来狩方他们来的时候你也是向着他们那边的
やめてよ　あのときは
不是那样的 当时是因为
甲鉄城のみんなに　兄様の敵になってほしくなかったから…
不希望看到甲铁城的众人成为兄长大人的敌人
どうして今そんなこと言うの
为什么到现在还要说这种话
誰も信じなくても　でかい脅威が迫っているのは事実だ
就算谁都不信我 巨大的威胁正在接近却是事实
みんな殺されてからじゃ遅い
等到大家都被杀了就晚了
俺が突き止める
这件事我要查个水落石出
だからって
就算这样
あんた１人で死んでもいいわけ
你一个人去死都没关系吗
俺の命なんて
我烂命一条
いつなくなってもかまわない
就算死了都不足为惜
生駒　生駒
生驹 生驹
どうしたの　生駒
你怎么了 生驹
いやがった
真是麻烦
動くな
不许动
やめて
不要
いいよ　かんで
没关系 咬吧
もう私と人間には戻らないんでしょ
我已经变不回正常人类了
約束も　忘れて…
我们的约定 也忘了吧
どっかで１人で死ぬんでしょ
随便找个地方一个人去死吧
もういいよ…
随便你了…
無名…
无名…
こいつ
这家伙
捕らえたぞ
抓住他了
やめろ　俺は…
住手 我…
大丈夫ですか
没事吧
お下がりください
请退下
生駒　お前はなんだ
生驹 你是谁
来栖　俺は…
来栖 我是…
邪魔をすればお前たちも撃つ
敢惹事的话我的枪可不长眼
待ってくれ
等一下
提案がある　俺を…
我有个提案 把我…
俺を独房に入れてくれ
把我关进单人牢房吧
何
什么
３日間　監禁して発症しなければ
要是监禁我3天 没有发作的话
危険はないと判断する決まりのはず
就能判断我是没有危险性的
逃げも隠れもしない
我不会逃跑也不会躲藏
俺に時間をくれ
请给我一点时间
いいだろう
就按照他说的做
製錬所にこのカバネリを拘束しろ
将这个卡巴内瑞关到熔炼厂
少しでも危険を感じれば
要是感觉到一丝危险
撃ってかまわん
将他击毙也没关系
それでいいな
这样可以吧
かまいません
没问题
連れて行け
带他过去
よろしいのですか
这样好吗
わめいてうろつき回られるよりはいい
与其让他乱叫引起惊慌 这样更好
邪魔になったら殺せ
变得棘手的话 就杀了他
やめろ　抵抗はしない
轻点 我又不抵抗
無名
无名
鳴神作戦までには戻ってくる
到鸣神作战开始前我会回来的
それまで待ってるんだ
在那之前一定要等我啊
分かったな
你明白的吧
無名　無名
无名 无名
面
注：剑道用语，四个击打动作（部位），面（头部），胴（身体），小手（手臂），突き（喉咙）
小手
浅いですか
我还太笨拙了吗
ええ　気が通っておりません
嗯 没有感受到气的流动
生駒のことを
是在想生驹的事吗
はい
是的
彼の様子がいつもと違うのは明らかでした
很明显他的样子和平时不一样
彼にしか見えないものがあったのかもしれません
可能真有些东西只有他才能看到
もっと私にできることはなかったのかと
我在想我还有没有什么是能够做到的
俺には生駒の考えてることは分かりません
我无法理解生驹所考虑的东西
ヤツに見えてるものも　皆目見当がつかない
他看到的东西 我也没法揣测
しかし　ヤツが本当の敵を見抜けなかったことも
不过 他无法识破真正的敌人的次数
ただの一度もありません
一次都没有
生駒は　舵取りがいると確信していました
生驹 相信敌人暗中肯定有个指挥者
ヤツには敵の姿が見えている
他能够看穿敌人
ならばそれは
既然如此
俺たちの敵です
那他看清的就是我们的敌人了
そうですね
就是这么一回事
私も彼を信じます
我也相信他
なんだって　地下通路…
你说什么 地下通道…
注：天守，日式城堡中最高的，也是最主要的一类，具有瞭望、指挥的功能，
也是封建时代统御权力的象征之一
海門城の天守から延びています
通往海门城的天守
村人をカバネから逃がすために
从前村民为了避开卡巴内
かつて　景之様の命で造られた
奉景之大人命令所建造的
景之…駒井景之殿か
景之…是驹景景之殿下吗
ご城主様ですね
是城主大人吧
そうです
是的
海門を思い　自ら先陣に立たれた
他心系海门 身先士卒
いい方だった
是个人物
その地下通路と鉱山時代のトロッコ用の坑道がつながっているらしいんです
那个地下通道好像跟矿山时期的矿车坑道连在一起
第六区画のカバネはここから来ていた可能性が高い
第六区域的卡巴内从这里来的可能性很高
つまりは全て生駒の読みどおりだった
就是说全部跟生驹推测的相差无几
俺たちに調査に行かせてください
请让我们前去调查
鳴神作戦が始まる前の　今しかないんです
要在鸣神作战开始之前 只能是现在去了
私が案内します
由我来带路
しかし　危険な道行きです
可是 这条路危机四伏
よろしいのですか
真的没问题吗
うむ…私にも確かめたいことがあります
没问题 我也有想要确认的东西
すまんが　保線を頼む
抱歉了 铁路维护就拜托了
分かりました
我明白了
皆さん　もうすぐまた大きな戦いに入ります
大家注意 即将进入大决战
必ず我々全員で海門を越えましょう
我们一定会全员穿过海门
そして顕金駅に帰り
然后回到显金站
田を耕し　苗を植える
耕田种禾
あと少しです
马上就能实现了
私も行く
我也去
助かるが…
要来帮一把吗
無名ちゃん　大丈夫
无名 没问题吗
生駒君を待たなくていいの
你不用在这等生驹吗
今は体を動かしたいの
现在想活动活动身体
じっとしてると落ち着かないから
老是待着不动的话 我静不下心来
坑道は…もう塞がれているじゃないか
这坑道…不是已经被堵住了么
あっちはどうでしょうか
看看那边怎么样
隠してあった
竟然有路藏在这里
バカな
不可能
カバネにそんなことができるか
卡巴内能做到这种事么
これは…
这是…
金属被膜だ　カバネの
这是 卡巴内的金属被膜
海門本線に鳴神到着
鸣神到达海门本线
２番接近　鳴神　２番接近
靠近第二线路 鸣神 靠近第二线路
進軍開始だ
全军准备
戦闘装備のみ
只携带战斗用装备
食料は置いていけ
食物什么的先扔一边
えっ　もう出るのか
啊 现在就出动吗
作戦はあしたじゃ…
作战不是明天吗
急げ
动作快点
カバネは待ってくれんのだぞ
卡巴内可不等人
注：治部煮，石川县金泽市代表乡土料理，与新泻县一样属于北陆
お前の治部煮を最後に食べてくつもりだったがな
我本来还想再最后吃一次你做的治部煮的呢
帰ってくるだろ
你肯定能回来的
いつでも食える
想什么时候吃都能吃到
甍隧道を通過後　第三区画で砲撃に入る
通过瓦隧道之后 在第三区域展开炮击
諸君に幸運を
祝各位好运
どういうことでしょうか
到底是怎么回事
鳴神作戦の予定日は…
鸣神作战预定日…
暖冬に感謝だな
这就归功于暖冬了
除雪をせずに鳴神を移動できた
不用除雪鸣神就可以移动
しかし…
可是…
甲鉄城は手はずどおり最前線で保線に協力せよ
甲铁城就按照之前计划在最前线协助维护铁路
玄路様
玄路大人
まだ戻っていない者たちが待ちますか
要等那些还没有回来的人吗
民人たちをカバネの前に放り出すわけにはいきません
不能让平民们直面卡巴内
急ぎ準備を
赶紧准备
生駒はどうしますか
生驹怎么办
巣刈たちに頼みましょう　伝令を出してください
传我命令 去拜托一下巢刈他们
芋がらも乾いとらんのに出撃か
都还没准备周全就要出击吗
無名ちゃん…
无名…
作戦を開始するのか
现在要开始作战吗
どういうことだ
怎么一回事
何やってんだ　出撃だぞ
你们在干什么 可是要开始战斗了
まさかカバネと相談つけにいくんじゃねえだろうな？
难道你们是想要和卡巴内密谈不成
きちいな　おい
这可不好啊 喂
なんだと
你说什么
離れて
离开那里
カバネか
是卡巴内吗
こいつら
这些家伙
何
什么
き…きちぃ
可…可恶
無名　早く来い
无名 赶紧过来
舵取りがいるって生駒が言ってたんでしょ
生驹说过他们有人在暗中指挥
ならそいつを私がたたくよ
那就由我来打倒那家伙
無名
无名
なんてこった
为什么
こっちにもカバネが
连这里都有卡巴内
スズナリ…
这警铃声…
カバネが現れたのか
卡巴内出现了吗
作戦も始まっちまって
作战也开始了
一体どうなってるんだ
到底现在怎么样了
こんなワナまで
竟然还弄了这种陷阱
カ…カバネの声が
卡…卡巴内的声音
何やってる　早くしろ
你们在干什么 还不快点
菖蒲様　第二区画に入りました
菖蒲大人 已进入第二区域
ここでしばらく防衛です
暂时在这进行防守
注：坡度1000分之30，亦即在1千米长度内，路线高度上升30米
勾配は登り1000分の30
坡度为1000分之30
注：磁轨制动，通过使列车转向架上的磁铁放下，利用磁铁与轨道之间的吸引力来产生
较大的摩擦力，从而使列车减速
吸着ブレーキを使用します
启用磁轨制动
お願いします
拜托了
海門城　射程距離です
海门城 进入射程范围
安全装置を解除
解除安全装置
砲撃準備　回頭110度
炮击准备 转向110度
おい　俺をここから出してくれ
喂 快把我从这里放出去
聞こえないのか
你们听不到吗
う…やっぱりそうだったか
我就知道是这样
おとなしくしろ
给我老实点
坑道に入った女のカバネリも敵と通じていやがった
你跟进入矿道的女卡巴内瑞都跟敌人有瓜葛
無名のことか　坑道に
是说无名吗 竟然进矿道了
ヒトの言葉をしゃべるな
别用人类的语言说话
お前らがカバネを呼んだんだろうが
卡巴内是你们引来的不是吗
何度も言ったろ　危険が迫ってるって
我说了很多遍了 危机正在逼近
なのにお前たちは戦いを始めて
可是你们却开始作战
みすみす無名を危険に
眼睁睁让无名陷入危险
こいつ
这家伙
発射
发射
被膜の硬度が想定以上です
皮膜的硬度超出了预料
照準を調整して再砲撃
调整角度 再次炮击
装填準備
装填准备
奥にもまだカバネはいるよ
里面还有卡巴内
生駒
生驹
変だ　私
我真奇怪
生駒がいなくっても
明明决定好即使生驹不在
１人でここの秘密を突き止めるって決めたのに
我一个人也要查明这里的秘密
私　怖がってる
我竟然在害怕
寂しいんだ
好孤单
生駒に会いたい
我想见生驹
カバネだ　こんな所まで
是卡巴内 居然到了这里
砲撃準備完了
炮击准备完毕
発射５秒前
发射前5秒
え…なんだ
那是什么
血か
是血吗
こ…これは
这…这是
どうした
怎么了
どうされますか
接下来怎么办
発射だ
快发射
菖蒲様　鳴神が
菖蒲大人 鸣神
沈黙ですか
没回应吗
さらに玄路軍の駿城もカバネに包囲され
并且玄路军的骏城也被卡巴内包围了
そんな
怎么会
クソッ
可恶
バカな　カバネなんぞに
荒唐 我可不会被卡巴内
冗談ではない
开什么玩笑
これだけ動員しておいて
都出动了这么多人
攻略できませんでしたで済まされるか
竟然在没有成功的情况下就草草收场
クソッ　何をする　邪魔をするな
可恶 你们想干嘛 别妨碍我
あんた
亲爱的
決めた　俺はお前を人間に戻す
决定了 我要将你重新变回人类
お前のお母さんが願ったみたいに
就如你妈妈所希望的那样
いっぱい米を食え
给你吃好多好多米饭
生駒
生驹
無名
无名
ここにいるよ
我在这里
すごい傷
伤得这么重
無名　俺は
无名 我
いい　しゃべらないで
可以了 不要再说话了
忘れてない　約束　忘れてないんだ
我还没忘 约定 我还没忘记
分かってる　しゃべらなくていいよ
我知道 不用说也可以哦
ずっとそばにいろ
一直待在我身边
俺から離れるな
别离开我
もう１回言って
再说一遍
離れるな　俺から…ずっと
别离开我 一直…
君を繋ぐ空の星が
仿佛轻语余音绕梁
１つ音を立てても
与君相连那片夜空的繁星
どれも同じ雨に濡れた夢ばかり
不过是千篇 被雨打湿的碎梦
頑張れ
加油
ここの修理が終われば
只要完成这里的修理的话
撃ち漏らした
漏跑了一只
乾くだけの光
こう
与消逝中的光芒
相手をなぞる　答えに疲れた
早已厌倦于描摹他人的答案
みんな　無事か
大家 没事吗
あと少しだ
还差一点
注：六根清浄，佛教用语，以达到远离烦恼的境界，
比喻已无任何怨念。在本作中作为武士们振奋气势的口号
六根清浄
生駒の独房は空っぽでした
生驹的牢房是空的
繰り返す日の無い夜明けに
不断重复
巣刈たちは坑道に向かってます
巢刈他们正在赶往矿道
天守で合流してほしいと
他们说要在天守汇合
崩れた朝
没有曙光每每破灭的黎明
分かりました
我知道了
しかし　生駒は
可是 生驹他
ヤツも天守を目指しています
他的目标也是天守吧
捕まえた daydream
被捕捉的白日梦幻
舵取りを直接狙っているでしょう
想要直接干掉暗中指挥的人
出遅れたストーリーと栄光が
与晚来的故事和荣光
我らも前へ
我们也到前面去
どこへ叫び唱えても
不知向着何方呐喊高唱
そうですね
的确呢
急げ
快点
荒れたトンネル
声音也无法穿过
駿城は
骏城
声もくぐれない
荒芜苍凉的隧道
待機させている
正在待命
虎落殿
虎落殿下
だからサイレンス　灯すためと
终只为点亮 死亡的静默
どこへ行くのですか
你要去哪里呢
邪魔をするな
别妨碍我
鳴神作戦は失敗に終わった
鸣神作战以失败告终了
撤退だ
得撤退了
小手
何
什么
下がってはなりません
我不会撤退的
おびえて民草を守らぬ武士はカバネと変わりません
因退缩而保护不了百姓的武士跟卡巴内没有区别
外とパズルのようにハマるピースが
就算这世界如拼图一般
今の光は
刚刚的光是
ずっとあった頭の痛みも消えた
一直有的头痛也消失了
どうして
为什么
必要としても
不可缺少任一块嵌套的碎片
前に金剛郭でお前を助けたときと同じだ
跟之前在金刚郭救你的时候一样
影もない偽りと同じだ
えい
いつわ
终也不过是无形无影的虚无伪物
もう不安はない　痛みも
已经没有任何不安了 疼痛也是
生駒　そこか
生驹 在那里吗
捨て去られ並ぶだけの賞
しょう
随便就会被抛弃无人问津的奖赏
巣刈
やっぱりいやがった
果然都在
２人とも無事か
你们两个都没事吗
箱の中に揃えた苛立ち
いらだ
被收整到盒子中的焦虑与急躁
ああ
嗯
じゃあ　無駄にはならなかったな
那没有白跑一趟呢
忘れもんだぜ
你忘的东西
発車します
要发车了
順番待ちさらし
静静等待着
前オーライ
前方正常
誤魔化しのゴール
欺骗至无可忍耐的终点
このまま海門城まで進入します
就这样一直开进海门城
Don’t be above your daydream
不要再沉沦在你无尽的白日梦里
角が取れた vision
かど
只会发觉被抹去棱角锋芒不再
援護だ
掩护
君の夢が横で外れても
纵使你的梦想在走上歧路
我らの道理をおびえと断じられてはたまらん
我等应尽的职责被判断为退缩不能容忍
小娘め
该死的小丫头
僕は歌い
我仍要歌唱
橋をかけよう
构建一座桥梁
だからサイレンス　鳴らすためと
只为再度奏响这无尽的静默
どこまでも
无论何处
次をまっすぐ
下个路口接着前进
片側に沿ったリズム
这节奏会在你身边响彻
過ぎた街並は終の愛と遠くへ
伴随着将尽的爱随你经过的街道不断向前
伝えれない
无法传达
歪みかけのイメージに
ひず
那扭曲着的构图
目が覚めた抵抗
此刻觉醒就能拥有
型落ちの衝動
不尽的的抵抗和冲动
砕けた cry & dream
七零八落的哭喊和美梦
スタンバイ　オーケーです
预备完毕 ok
扉だけの理想
只剩门面残存的理想
いいぞ　鍛左衛門
很好 锻左卫门
街が雑音に溺れはしゃいでも
纵使这城市陷入靡靡混乱之杂音
僕は歌い
我仍要歌唱
やったぞ
成功了
舵を捨てよう
卸去约束我的船舵
ナイスです
Nice
だからサイレンス　響くためと
只为再度响彻这无尽的静默
ここが…天守
这里是天守
おい　あれはなんだ？
喂 那个是什么
青い繭に
蓝色的茧
子どもか
那是小孩子吗
見せてくれ
给我看看
間違いない
不会错
樵人　撃たれた
樵人 被射中了
カバネが銃を
卡巴内居然会用枪
回廊に戻るぞ
快回走廊
やはり景之様だ
果然是景之大人
あの奥にいる
他在那里面
駒井…景之　しかし彼は
驹井…景之 可是他
死んではいない
他并没有死
あのとき　彼は自ら首を絞めて生還していた
那个时候 他勒住自己脖子活了下来
それじゃ　生駒と同じ
那不就跟生驹一样
カバネリってことか
也就是卡巴内瑞吗
５年前　景之様は海門を守るために戦い　生還したが
5年前 景之大人为守护海门而战斗 虽然活下来了
注：幕府，日本幕府时期是指从公元 1192 年到 1867 年，在日本历史上是武士阶级
掌握政权、实行军事封建统治的“幕府政治”时期。这一时期天皇权威基本丧失，
国家主要由武士掌控
幕府の武士は彼をカバネと恐れ　銃を向けた
但幕府的武士害怕他变成卡巴内 拿枪指着他
私もそのときそこにいた
那个时候我也在那里
頼む　教えてくれ　雲母
求求你 快告诉我 云母
私は…私はヒトか　カバネか
我…我究竟是人还是卡巴内
今のうちだ　撃て
趁现在 快开枪
お父様
父亲大人
深雪
父がカバネなら　こいつもいずれ
父亲是卡巴内的话 这孩子也早晚…
な…なんだ　貴様
干什么 你这家伙
そして景之様は自らの娘の深雪様をもかんだ
然后景之大人也咬了自己的女儿
カバネにしてでも　もう一度生かそうと…
就算是成为卡巴内 也要让她再活过来
それがあの子
那个就是那孩子吗
青い光の…
闪着蓝色光芒的
そう　深雪様だ
是的 是深雪大人
あの光には見覚えがある
我对那个光有印象
確か無名も…
记得无名当时也是…
うん　あの子は黒煙の心臓になったんだよ
嗯 那孩子变成了黑烟的心脏
そして　カバネの群れが　怖がる心を　あの子に集めてる
然后 成群的卡巴内将恐惧的心聚集在那孩子身上
じゃあ　この城ごと黒煙になるっていうのか
那 整个城都会变成黑烟吗
そうだよ
是的
巣が自分たちを守ろうとして黒煙になる
巢会为了保护自己而变成黑烟
もう張り裂ける寸前だよ
已经快到爆发的时候了
そして　もうすぐ荒れ狂って
然后 马上要暴走发狂了
全部を壊そうとする　何もかもを
想要将一切毁灭
私には分かるんだよ
我的话能够明白
おい
喂
違うよ　バカ　同じことにはならないだろ
不对哦 笨蛋 不会再变成那样了
今度は止めるぞ　俺たちで
这次我们不会让悲剧重演
うん
嗯
きっとあの光やカバネの恐れが不穏な気配になって
卡巴内的气息带着恐惧 一定是那道光让大家变得不安
みんなを不安にさせていたんだ
让大家变得到不安
そうだね
是的
抑えよう　あの舵取りを
阻止那个暗中指挥的人
海門を破壊なんかさせない
决不允许海门被破坏
うなりが強まっている
叫声变强了
まずいぞ
糟糕了
景之様　戦いをおやめください
景之大人 请停止战斗
雲母さん　危ない
云母 危险
このままでは
这样下去的话
あなたの愛した海門も　滅びてしまいます
你深爱的海门也会被毁灭的
それでよいのですか
那样也行吗
景之様
景之大人
今だ　無名
就是现在 无名
当たった
打中了
お父様
父亲大人
深雪
これは…２人の心
这是…两人的内心
青い光が　あんな幻を見せたの
是蓝色的光让我看到那个幻象的吗
無名
无名
全部敵だ
全部都是敌人
殺さねば
不杀掉的话
雲母さん　離れてください
云母 快离开那里
いけません　心をなくしては
不行 不可以失去本心
違う
不对
お前が奪ったのだ
是被你夺去了
未来も私の唯一の希望も
连同我的未来和我唯一的希望
なぜあのとき躊躇した
为什么那个时候犹豫了
なぜ言わなかった
为什么你没有说
私をヒトだと
我是一个人类
後悔しても遅い
后悔也来不及了
海門など滅べばよい
就算海门被毁也在所不惜
か…景之様…
景…景之大人
無名
无名
私に任せて
交给我
かわいそうとは思わないよ
不要觉得你可怜
もう　同情はしない
不会再同情你了
心まで憎しみに取りつかれちゃったんなら
如果你连心也被仇恨所蒙蔽了的话
生駒はあんたとは違うよ
生驹和你是不同的
無名
无名
Can’t touch nothing ’bout the world
这世界只能只触摸到虚无一片
But the truth almost has revealed
而真相早已悄悄显露
Then smash out the future told
去冲破既定的未来
おい　あれ
喂 那是
It’s time to end these miseries
是时候终结这些苦难
山が
山居然…
Latch off my vagus nerve
封锁我绷紧的神经
What color is my blood…Red, black or white?
吾血为何色……是红，是黑，还是白？
Now I’m getting ready
此刻我已做好准备
Oh, where are my frenemies?
但吾之敌友却在何方
早く外へ
快离开这里
崩れるぞ
要塌了
なのに　まだ　黒煙になろうってのか
但是 还是要变成黑烟了吗
泣いてる
在哭
泣いてるよ
是在哭哦
Can’t touch nothing ’bout the world
这世界只能只触摸到虚无一片
怖がってる
在害怕着
But the truth almost has revealed
而真相早已悄悄显露
Then smash out the future told
去冲破既定的未来
It’s time to end these miseries
是时候终结这些苦难
Latch off my vagus nerve
封锁我绷紧的神经
雲母さん
云母
巣刈　脱出だ
巢刈 快走
What color is my blood…Red, black or white?
吾血为何色……是红，是黑，还是白？
Now I’m getting ready
此刻我已做好准备
Oh, where are my frenemies?
但吾之敌友却在何方
Have I gone so mad?
是否我太过疯狂
The pain’s through my blood
但痛楚已铭刻在我血液
塞がった
堵住了
前は無理です
无法前进了
生駒たちは
生驹他们…
急ぐぞ
快
来栖
遅い　もう夜が明けたぞ
太慢了 天都已经要亮了
よく戻ってきた
都回来了
これで全員だ　そろったぞ
这下全员都到齐了
後退します
开始后退
黒煙が
黑烟
近づいてくる
要接近了
とはいえ　崩れかけです
虽说如此 但它快崩坏了
振り切れば…
只要能甩开它的话…
取りつかれた
被黏上了
まずいぞ
这下糟了
つかまってください
请抓紧
侑那さん
侑那
速度を上げて　甍隧道にぶつけます
我将加速 让它与瓦隧道相撞
しかし　スイッチバック手前で減速できるかどうかですね
但是 在折返线前能不能减速是个问题
あ…吸着ブレーキは
如果用磁轨制动的话…
やってみましょう
只能试试了
巣刈　聞こえる
巣刈 能听到吗
はい
是
悪いけどもうひと仕事
不好意思 又有工作了
スイッチバック前で急制動をかけるよ　制動距離は
在折返线前进行紧急制动 需要多少制动距离
この速度なら…
如果是这个速度的话
注：尺，尺贯法单位，各时期计量不同，现一般1米为3.3尺，600尺约182米
600尺　14秒ってとこですかね
600尺 大约需要14秒
分かった
明白了
全車同時にブレーキをかける
全车同时进行制动
そっちが先頭だから合図出して
你那是最前方 到时给出信号
分かりました
明白
皆さん　このあと汽笛が５秒間鳴ってから急制動がかかります
大家 汽笛鸣响5秒之后将会进行紧急制动
車内の手すりにつかまってください
请抓紧车内的扶手
まだだ　撃つな
等下 先别发射
カモン
Come
撃て
发射
減速
减速
じゃあな
拜拜
怖いよ
我怕
怖くないよ
不怕不怕
穂積はきっとあの子と仲よくできるよ
穂积一定能和那孩子成为朋友的
「あしたは一緒に遊ぼう」って言おうね
记得说「明天也要一起玩哦」
うん
嗯
止まった
停下来了
これは
这是
雪が
雪吗
今年は最後かな…
今年的最后一场了吧
ちょっと水入れて
稍微加点水
前オーライ
前方正常
あんたが無事に戻ってきてくれてよかった
你能平安回来太好了
もうすぐ分解修理だから
毕竟马上就要大修了
あ…そっすね
啊…是的呢
人手がいりますもんね
需要人手的呢
そう
嗯
菖蒲様
菖蒲大人
もうあのようなことはおやめください
请不要再做那样的事了
ん　はい
嗯…好
少し剣術を学んだくらいで　１人で敵中に赴くなど
只是稍微学了一点剑术 就冲陷于敌人之中
うぬぼれが過ぎます
太自负了
はい
好的
だっ…会議のときも　あまり前に出てはいけません
啊…会议的时候也是 不要太往前了
軽く見られます
看起来太轻浮了
はい
好的
水仕事もお控えください
与水相关的劳动也请尽量减少
手がひび割れたらどうするんですか
要是手开裂了该怎么办
はい
好的
人を怖がって　憎んで
恐惧 憎恨
その気持ちを抑えられなくなったのがカバネなんだ
无法抑制这种感情的就是卡巴内吧
そして　その憎悪が海門に広がって
然后 这种憎恶在海门传播开来
俺たちのことも不安にさせた
让我们也变得不安
逞生も言ってた
逞生曾说过
あいつらもさ　仲間が殺されたら憎いのかな
那些家伙也是 同伴被杀了不会感到憎恨吗
カバネがか　それはないだろ
卡巴内吗 那不会的吧
でも　あいつらの恐ろしい目を見てたらさ
但是 看到过那些家伙可怕的眼神
憎いのかな俺らがって…
就觉得他们是不是在憎恨我们
肉を触ってもさ　プルプルこっちに怒ってきやがんだ
接触他们身体时 也颤抖着向这边发怒
怖がりめ
胆小鬼
なっ…なんだよ　人が真面目に話してんのに
什么嘛 我可是在认真讨论
おい　生駒
喂 生驹
あのときは分からなかったけど　多分そうなんだ
那个时候还不是很明白 但大概就是这样吧
カバネのウイルスが　怒りや不安　憎しみを増幅する
卡巴内的病毒会增幅愤怒 不安与恐惧
でも　誰かを思いやる心をなくさなければ
但是 要是能心中有所牵挂的话
それは静められると思うんだ
那就会沉静下来
あのとき　俺たちを包んだ光のように
就像那时包裹着我们的光芒一样
だから　心配しなくてもいいんだ
所以 不用再担心了
あ…でも　約束を忘れたんじゃないぜ
啊…但是 我并没有忘记约定啊
そういうことじゃないんだ
并不是你所想那样的
分かってるよ
我明白的
あれ着けてる
那个你有戴着吗
気に入った
喜欢吗
うん
嗯
よろしい
那就好
その石　模様が動くんだよ
那个石头 花纹会变哦
えっ　ウソ
啊 骗人的吧
ホントだよ　今も動いてる
真的哦 现在也在动哦
見てみな
你快看
何
什么
あ　やだ　恥ずかしい
啊 讨厌 人家好难为情的
えっ　あの　模様は
啊 那个 花纹呢
動かない
不会变的啦
今となれば名残雪
那所剩无几的残雪
虫は歩く　いよいよと
久蛰的虫儿也出来活动
限りあるものが謡う
天际渐渐传来了歌声
眠り冬を超えて
跨越那长眠冬天
待ち遠しや梅　桜　ハナミズキ
遥等那 梅花 樱花 大花四照花
燻れば蝶に蜜蜂が舞う
花香四溢蜂蝶翩翩
清浄明潔　はよ来いひんかな
清明为何仍未来
今はただ陽光に
在这阳光明媚时
誰が夢を描く
是谁在描绘着梦想
さあさ　もっと踊れや踊れ
来吧来吧 尽情舞蹈吧
晩まで鳴子鳴らせ
狂欢至夜阑
花吹雪　咲かせや咲かせ
伴随着纷飞的花瓣
新しき春の日来たれ
新春终将来到
雪解けて土香れば
雪后的春泥散发着芬芳
蛙も鳴く　げらげらと
远处传来了呱呱的蛙声
草は芽吹き山笑う
新芽一夜绿了山间
眠り冬を超えて
跨越那长眠冬天
調子よけりゃ　えいさ　ほいさ　そこの衆
欢快的人请一起来吧
負けたらそれ飲め　目舞うまで
输了的人 喝到趴下也可以吧
生生世世　あらよっと
真的有生生世世吗
知らぬこと
谁也不知道
今はただ餞と
现在就和过去暂别吧
皆が夢を描く
原来是大家在描绘着梦想
さあさ　もっと祝えや祝え
来吧来吧 尽情庆祝吧
晩まで祭りあかせ
祭典至深夜
皆囲え　咲かせや咲かせ
围成一圈尽情绽放吧
新しき春の日来れば
又是一年春来到
心もまた息吹く
心间也充满欢快
どんと騒げ　お前が立役者
尽情绽放吧 你是今晚的主角
踊る阿呆に見る阿呆
你我都跳着那欢快的阿呆舞
感謝感謝で八つ　手叩き拍子に乗れ
谢谢 谢谢 我们双手扣着节拍
うんと騒げ　そら大地まで震わせろ
尽情绽放吧 歌声响彻天地间
どんと騒げ　老いも若いもそいやと
尽情绽放吧 男女老少一起唱出节拍
さあさ　もっと踊れや踊れ
来吧来吧 尽情舞蹈吧
晩まで鳴子鳴らせ
狂欢至夜阑
花吹雪　咲かせや咲かせ
伴随着纷飞的花瓣
新しき春の日来たれ
新春终将来到
さあさ　もっと祝えや祝え
来吧来吧 尽情庆祝吧
晩まで祭りあかせ
祭典至深夜
皆囲え　咲かせや咲かせ
围成一圈尽情绽放吧
新しき春の日来れば
又是一年春来到
心もまた息吹く
心间也充满欢快
咲かせや咲かせ
绽放吧 绽放吧